Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.in [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
Where has the scholar
أين العالم؟
gone to?
ذهبت إلى؟
I've been looking for hours.
لقد كنت أبحث لساعات.
I was wrong. Isn't that enough?
لقد كنتُ مخطئًا. أليس هذا كافيًا؟
You're just...
أنت فقط...
you...
أنت...
What are all your names?
ما هي كل أسمائكم؟
My name is Laifu.
اسمي لايفو.
My name is Huhu.
اسمي هوهو.
My name is Jixiang.
اسمي جيشيانغ.
My name is Longlong.
اسمي لونجلونج.
My little brother is called Dabao.
أخي الصغير اسمه داباو.
Why are these all boys' names?
لماذا هذه الأسماء كلها للأولاد؟
Ms. Yi,
السيدة يي،
I'm sorry for the embarrassment.
أنا آسف على الإحراج.
My husband Arun
زوجي أرون
is an honest man
هو رجل صادق
with no opinions of his own.
بدون أي آراء خاصة به.
He listens to my mother-in-law.
إنه يستمع إلى حماتي.
My mother-in-law
حماتي
won't stop until she gets a grandson.
لن تتوقف حتى تحصل على حفيد.
But
لكن
I had four girls one after another.
كان عندي أربع فتيات واحدة تلو الأخرى.
When it came to the fifth child,
وعندما وصل الأمر إلى الطفل الخامس،
I finally had a boy.
أخيرا حصلت على ولد.
My figure
شخصيتي
has changed because of childbirth,
لقد تغيرت بسبب الولادة،
and it still hasn't recovered.
ولم يتعافى بعد.
It gave me all sorts of health problems.
لقد سبب لي كل أنواع المشاكل الصحية.
This is their
هذا هو حالهم
first time visiting the factory.
أول زيارة للمصنع.
Laifu,
لايفو،
who told you to bring your siblings here?
من قال لك أن تحضر إخوتك إلى هنا؟
I'm sorry for the embarrassment, Ms. Yi.
أنا آسف على الإحراج، السيدة يي.
It's alright.
لا بأس.
Auntie has some fish-skin peanuts here.
العمة لديها بعض الفول السوداني جلد السمك هنا.
Here.
هنا.
Take these and share with your sisters.
خذ هذه وشاركها مع أخواتك.
- Thank you. - Thank you.
- شكرا لك. - شكرا لك.
Thank you, Auntie.
شكرا لك عمتي.
Thank you.
شكرًا لك.
Ms. Su,
السيدة سو،
do you know why Qing and I argued?
هل تعلم لماذا تشاجرت أنا وتشينغ؟
All the conflicts between Qing and me
كل الصراعات بيني وبين تشينغ
are because of my identity.
بسبب هويتي.
I am her sister-in-law
أنا أخت زوجها
and also a martyr's family member.
وأيضاً أحد أفراد عائلة الشهيد.
But no one considers that
ولكن لا أحد يعتبر ذلك
beyond these identities,
وراء هذه الهويات،
I am just myself.
أنا فقط نفسي.
I have privacy that I don't want to share.
لدي خصوصية لا أريد مشاركتها.
Sometimes I just want to
في بعض الأحيان أريد فقط أن
find a quiet corner to be alone.
ابحث عن ركن هادئ لتكون بمفردك.
But everyone's
ولكن الجميع
constant and overwhelming concern
القلق المستمر والطاغية
makes me feel suffocated.
يجعلني أشعر بالاختناق.
It makes me feel exposed
إنه يجعلني أشعر بالتعرض
and judged by everyone.
ويحكم عليه الجميع.
Ms. Su,
السيدة سو،
I'm not targeting you.
أنا لا أستهدفك.
I don't expect you to understand.
لا أتوقع منك أن تفهم.
I'm just talking.
انا فقط اتحدث
I do understand.
انا أفهم.
The fact that you're sharing this with me
حقيقة أنك تشارك هذا معي
means a lot to me.
يعني الكثير بالنسبة لي.
You telling me about your situation
أنت تخبرني عن حالتك
also touches me deeply.
يؤثر عليّ بعمق أيضًا.
Auntie, I'm hungry.
عمتي أنا جائع.
It'll be ready soon.
سيكون جاهزًا قريبًا.
Laifu is hungry too.
لايفو جائع أيضًا.
Huhu is hungry too.
هوهو جائع أيضًا.
Jixiang is hungry too.
جيشيانغ جائع أيضًا.
Dabao is hungry too.
داباو جائع أيضًا
You all...
أنتم جميعا...
I don't have enough noodles here.
ليس لدي ما يكفي من المعكرونة هنا.
How about this?
ماذا عن هذا؟
Let's go out to eat.
دعونا نخرج لتناول الطعام.
My treat.
معاملتي.
Go out to eat?
هل تخرج لتناول الطعام؟
Ms. Yi...
السيدة يي...
Thank you then.
شكرا لك إذن.
You're welcome. Let's go.
مرحباً بك. هيا بنا.
Come, give it to auntie.
تعال، أعطها لعمتك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's eat out.
دعونا نأكل خارجا.
Come on.
تعال.
Time to go out for dinner.
حان وقت الخروج لتناول العشاء.
Let's go.
دعنا نذهب.
It's raining so hard.
إنها تمطر بشدة.
Should we take shelter?
هل يجب علينا اللجوء إلى المأوى؟
Let it pour. It's refreshing.
دعه يصب، إنه منعش.
Let's keep going.
دعونا نستمر.
Give me back my hat.
أعطني قبعتي.
Here.
هنا.
Take it.
خذها.
Hurry.
عجل.
You're finally back.
لقد عدت أخيرا.
Where have you been?
أين كنت؟
I've been looking for you everywhere,
لقد كنت أبحث عنك في كل مكان،
all over the place.
في كل مكان.
You.
أنت.
Look at you, you're soaking wet.
أنظر إليك، أنت غارق في الماء.
Why are you still angry?
لماذا لا تزال غاضبا؟
Alright.
على ما يرام.
Don't bother.
لا تهتم.
You're running a fever.
أنت تعاني من الحمى.
Change your clothes quickly.
غيّر ملابسك بسرعة.
Come on, don't be angry.
هيا لا تغضب.
It's not a big deal.
إنها ليست مشكلة كبيرة.
You're just...
أنت فقط...
Just go back.
فقط عد إلى الوراء.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
We've been partners
لقد كنا شركاء
for over ten years.
لأكثر من عشر سنوات.
I finally figured it out on my way here.
لقد توصلت أخيرا إلى ذلك في طريقي إلى هنا.
You never kept anything from me before.
لم تخفي عني أي شيء من قبل.
Even when you had an abscess in your ass,
حتى عندما كان لديك خراج في مؤخرتك،
you were afraid of surgery.
كنت خائفا من الجراحة.
You told me first,
لقد قلت لي أولا،
not your wife.
ليست زوجتك.
But now?
ولكن الآن؟
You're keeping secrets from me.
أنت تخفي أسرارًا عني.
You are hiding things from me.
أنت تخفي عني أشياء.
How many things are you hiding from me?
كم من الأشياء تخفيها عني؟
If you don't come clean with me,
إذا لم تكن واضحا معي،
we're done for good.
لقد انتهينا للأبد.
I have nothing to hide from you.
ليس لدي ما أخفيه عنك.
Open the door.
افتح الباب.
Just go away.
فقط اذهب بعيدا.
Why did you lock the door? Open up!
لماذا أغلقت الباب؟ افتح!
I'll tell you everything.
سأخبرك بكل شيء.
Just open the door!
فقط افتح الباب!
Change your clothes first!
قم بتغيير ملابسك أولاً!
Stubborn fool.
أحمق عنيد.
Yi,
يفعل،
hurry,
عجل،
come with me.
تعال معي.
Come on, hurry up!
هيا، أسرع!
Secretary Zhao, what...
السكرتير تشاو، ماذا...
Sister,
أخت،
Sister, find the key to the second floor,
أختي، ابحثي عن مفتاح الطابق الثاني،
quickly!
بسرعة!
Okay.
تمام.
Go now!
اذهب الآن!
Secretary Zhao,
السكرتير تشاو،
why did you bring me here?
لماذا احضرتني هنا؟
Wen is dying.
وين يموت.
Wen.
ون.
Look who's here.
انظر من هنا .
Minister Wen.
الوزير ون.
You're here.
أنت هنا.
As soon as you arrived,
بمجرد وصولك،
he came back to life.
لقد عاد إلى الحياة.
It's fine. You don't need to do anything.
لا بأس، لا داعي لفعل أي شيء.
Just stay here.
فقط ابقى هنا .
That's the best medicine.
هذا هو أفضل دواء.
Yi,
يفعل،
take good care of him.
اعتني به جيدا.
Don't leave.
لا تغادر.
I won't.
أنا لن.
Sister.
أخت.
Coming.
آت.
Who is it?
من هذا؟
How is he? You took him to the hospital?
كيف حاله؟ أخذته إلى المستشفى؟
Hospital? No need.
مستشفى؟ لا حاجة.
Why are you here, Sister Fang?
لماذا أنت هنا يا أخت فانغ؟
He's fine. He is in good hands.
إنه بخير، وهو في أيدٍ أمينة.
Good hands?
أيدي جيدة؟
Who?
من؟
We can't let unreliable people walk in.
لا يمكننا السماح للأشخاص غير الموثوق بهم بالدخول.
Reliable, very reliable.
موثوقة، موثوقة للغاية.
What's not reliable about it?
ما الذي ليس موثوقًا به فيه؟
They're both willing.
كلاهما راغب.
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
Zhao Hangong, what are you thinking?
تشاو هانجونج، ماذا تفكر؟
They're not together anymore.
لم يعودوا معاً بعد الآن.
Zhou introduced Yi Yi to someone.
قدم تشو يي يي لشخص ما.
They're getting along well.
إنهم يتفقون بشكل جيد.
I'm looking for someone suitable
أبحث عن شخص مناسب
for Wen.
من أجل ون.
Why are you trying to push them together?
لماذا تحاول دفعهم إلى بعضهما البعض؟
I'm not pushing them together.
أنا لا أدفعهم معًا.
You really have nothing better to do.
ليس لديك حقا شيئا أفضل لتفعله.
They both want this.
كلاهما يريد هذا.
Let's not worry about it.
لا داعي للقلق بشأن هذا الأمر.
Besides...
بجانب...
you don't understand.
انت لا تفهم.
What don't I understand?
ماذا لا أفهم؟
I introduced you to your wife!
لقد قدمتك إلى زوجتك!
That's true.
هذا صحيح.
When you first met Jiang,
عندما التقيت جيانج لأول مرة،
you couldn't even speak.
لم تتمكن حتى من التحدث.
You kept running to the bathroom.
لقد واصلت الركض إلى الحمام.
And you say I don't understand?
وتقول أنني لا أفهم؟
Stop talking about my embarrassing past.
توقف عن الحديث عن ماضي المحرج.
Alright, Sister.
حسناً أختي.
Let's stop worrying about this, okay?
دعونا نتوقف عن القلق بشأن هذا، حسنًا؟
Be quiet.
كن هادئاً.
Is this just my personal business?
هل هذا مجرد شأني الشخصي؟
I...
أنا...
Get out!
اخرج!
Sister.
أخت.
Save him some face.
أحفظ له بعض ماء وجهه.
Come out.
يخرج.
Zhao Hangong, go home.
تشاو هانقونغ، عد إلى المنزل.
Close the door.
أغلق الباب.
Didn't I make myself clear the other day?
ألم أكن واضحا بشأن نفسي في اليوم الآخر؟
I told you to go home and think it over.
لقد طلبت منك أن تذهب إلى المنزل وتفكر في الأمر.
You don't understand
أنت لا تفهم
what kind of man he is.
ما هو نوع الرجل الذي هو عليه؟
You two are completely different.
أنتما مختلفان تماما.
Although he used to be an intellectual,
على الرغم من أنه كان مثقفًا،
he's been in the army for over ten years.
لقد كان في الجيش لأكثر من عشر سنوات.
He's been through blood and fire.
لقد مر بالدم والنار.
He's not the bookish scholar you think.
إنه ليس الباحث المثقف الذي تعتقد.
He was once a military commander.
كان قائداً عسكرياً في السابق.
Do you understand what that means?
هل تفهم ماذا يعني ذلك؟
You don't understand at all.
أنت لا تفهم على الإطلاق.
Have you thought about it?
هل فكرت في هذا الأمر؟
Once you two are together,
بمجرد أن تكونا معًا،
what kind of life will you face?
ما نوع الحياة التي ستواجهها؟
Minister Wen is a leader.
الوزير وين هو زعيم.
He will always prioritize his work.
سيعطي عمله الأولوية دائمًا.
He can't give you romance.
لا يستطيع أن يمنحك الرومانسية.
He can't give you poetry and art.
لا يستطيع أن يمنحك الشعر والفن.
And he can't satisfy your fantasies.
وهو لا يستطيع إشباع تخيلاتك.
This surely isn't the life you want.
بالتأكيد هذه ليست الحياة التي تريدها.
Then what kind of life do I want?
فأي نوع من الحياة أريد؟
I certainly know.
أنا أعلم بالتأكيد.
But I can tell you this.
ولكن يمكنني أن أخبرك بهذا.
Minister Wen absolutely cannot give you.
الوزير وين لا يستطيع أن يعطيك أي شيء على الإطلاق.
I've never expected anyone
لم أتوقع أي شخص أبدًا
to provide the life I want.
لتوفير الحياة التي أريدها.
How do you define your relation with him?
كيف تحدد علاقتك به؟
I respect Minister Wen.
أنا أحترم الوزير وين.
I enjoy talking with him.
أستمتع بالحديث معه.
Even seeing him, hearing him speak
حتى رؤيته وسماعه يتكلم
is a sophisticated pleasure.
إنها متعة راقية.
I won't depend on anyone.
لن أعتمد على أحد.
Nor do I ask for anything.
ولا أطلب شيئا.
I have my own life.
لدي حياتي الخاصة.
I have my own work.
لدي عملي الخاص.
Stop beating around the bush. Just say it.
توقف عن اللف والدوران. فقط قلها.
Do you want to form a family with him?
هل تريد تكوين عائلة معه؟
Fine.
بخير.
If you insist that I take a stand,
إذا كنت تصر على أن أتخذ موقفا،
I'll tell you.
سأخبرك.
I like Minister Wen.
أنا أحب الوزير وين.
I want to live with him.
أريد أن أعيش معه.
I want to be with her.
أريد أن أكون معها.
Okay.
تمام.
Alright.
على ما يرام.
Okay, Wen Pu.
حسنًا، وين بو.
Then we'll follow the regulations.
ثم سنتبع اللوائح.
The organization must conduct
يجب على المنظمة أن تجري
a thorough background check on her.
فحص شامل لخلفيتها.
Before the investigation results come out,
قبل ظهور نتائج التحقيق،
you two cannot meet.
لا يمكنكم الالتقاء.
You're thinking too simply.
أنت تفكر بطريقة بسيطة للغاية.
I'm sorry for putting you through this.
أنا آسف لوضعك في هذا.
Don't be.
لا تكن.
It's good
إنه جيد
like this.
مثله.
Please list all your social connections
الرجاء إدراج جميع اتصالاتك الاجتماعية
since you turned eighteen,
منذ أن بلغت الثامنة عشر من عمرك،
including relatives, classmates
بما في ذلك الأقارب وزملاء الدراسة
and colleagues.
والزملاء.
Write down clearly
اكتب بوضوح
their current occupations,
وظائفهم الحالية،
workplaces,
أماكن العمل،
and other details.
وتفاصيل أخرى.
I lost touch with many people for long.
لقد فقدت الاتصال مع العديد من الناس لفترة طويلة.
You just need to provide the list.
كل ما عليك فعله هو تقديم القائمة.
We'll investigate the rest.
سوف نحقق في الباقي.
Minister Wen,
الوزير ون،
this is my self-criticism report.
هذا هو تقريري عن النقد الذاتي.
I've reflected seriously.
لقد فكرت جديا.
I made a terrible mistake.
لقد ارتكبت خطأ فادحا.
My mistake was
خطئي كان
not reading books or newspapers
عدم قراءة الكتب أو الصحف
and not understanding government policies.
وعدم فهم سياسات الحكومة.
I'm still
انا لا أزال
stuck in old society ways
عالقة في طرق المجتمع القديم
using methods from the Republican era.
باستخدام أساليب من العصر الجمهوري.
These old mindsets and outdated thinking
هذه العقليات القديمة والتفكير العتيق
are hard to change overnight.
من الصعب تغييرها بين عشية وضحاها.
But I had no ill intentions.
ولكن لم تكن لدي أي نوايا سيئة.
Minister Wen, you know me well.
السيد الوزير وين، أنت تعرفني جيدا.
Do I know you?
هل أعرفك؟
Fu Zihe.
فو زيهي.
Suppose I knew you before,
افترض أنني أعرفك من قبل،
now
الآن
I understand you less and less.
أنا أفهمك أقل وأقل.
Minister Wen,
الوزير ون،
I'm the kind of person
أنا من هذا النوع من الأشخاص
who just likes making friends.
الذي يحب تكوين صداقات فقط.
It's the same with Secretary Zhao.
إنه نفس الشيء مع السكرتير تشاو.
I just thought
لقد فكرت فقط
friends could have meals together
يمكن للأصدقاء تناول وجبات الطعام معًا
and exchange small gifts.
وتبادل الهدايا الصغيرة.
It's nothing.
لا شئ.
But now I understand
ولكن الآن فهمت
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
You worry about government policy changes,
أنت قلق بشأن تغييرات السياسة الحكومية،
and you also try to exploit loopholes to
وتحاول أيضًا استغلال الثغرات
corrupt officials and seek private gain.
المسؤولين الفاسدين والسعي لتحقيق مكاسب خاصة.
No, absolutely not.
لا، بالتأكيد لا.
I suggest you
أقترح عليك
go back and
العودة و
read more books, read more newspapers,
اقرأ المزيد من الكتب، اقرأ المزيد من الصحف،
and study Central Government's directives.
ودراسة توجيهات الحكومة المركزية.
Yes.
نعم.
We won't forget those
لن ننسى هؤلاء
who once helped us.
الذي ساعدنا ذات مرة.
But things
لكن الأشياء
are always changing.
تتغير دائمًا.
Those who once walked with us
أولئك الذين ساروا معنا ذات يوم
may gradually drift away.
قد تنجرف تدريجيا.
They become strangers,
لقد أصبحوا غرباء
or even
أو حتى
enemies.
الأعداء.
Minister Wen,
الوزير ون،
not enemies.
ليس اعداء.
We're friends, not enemies.
نحن أصدقاء، وليس أعداء.
Get up.
استيقظ.
Had enough of this act?
هل سئمت من هذا الفعل؟
Yes.
نعم.
No,
لا،
not enough.
ليس كافيا.
No, no,
لا لا،
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
Wrong. I was wrong.
خطأ. لقد كنت مخطئا.
Wrong.
خطأ.
Go home.
اذهب إلى المنزل.
Yes, Minister Wen.
نعم السيد الوزير وين.
I'll definitely reflect when I get back.
سأفكر في هذا الأمر بالتأكيد عندما أعود.
I'll study hard.
سأدرس بجد.
I'll go now.
سأذهب الآن.
[Self-criticism]
[النقد الذاتي]
Your favorite cabbage
الملفوف المفضل لديك
with sliced pork and amaranth.
مع شرائح لحم الخنزير والأمارانث.
Here.
هنا.
Eat up.
تناول الطعام.
I know you don't want me and Minister Wen
أعلم أنك لا تريدني أنا والوزير وين
being together.
كوننا معا.
I also know why you
وأنا أعلم أيضا لماذا أنت
introduced Professor Xu to me.
قدم لي البروفيسور شو.
You allow me to find someone to live with.
لقد سمحت لي أن أجد شخصًا أعيش معه.
But you won't allow me to fall in love.
ولكنك لن تسمح لي بالوقوع في الحب.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
Then according to you,
ثم وفقا لك،
I can't have feelings for anyone again.
لا أستطيع أن أشعر بمشاعر تجاه أي شخص مرة أخرى.
Can I still call you Sis in the future?
هل يمكنني أن أناديك بأختي في المستقبل؟
Of course.
بالطبع.
Will you forget my brother?
هل ستنسى أخي؟
How could I forget your brother?
كيف يمكنني أن أنسى أخاك؟
He was my first love.
لقد كان حبي الأول.
You're all my family.
أنتم كل عائلتي.
Eat.
يأكل.
Sis.
أخت.
I don't eat green onions.
انا لا اكل البصل الاخضر
Then I'll pick them out for you.
ثم سأختارهم لك.
Sis,
نعم،
you only ordered two steamed buns?
لقد طلبت فقط اثنين من الكعكات المطهوة على البخار؟
Hello,
مرحبًا،
add one more steamed bun.
أضف كعكة مطهوة على البخار أخرى.
Make it three.
اجعلها ثلاثة.
Sure thing!
بالتأكيد!
Eat up.
تناول الطعام.
Did you forget I don't eat green onions?
هل نسيت أنني لا آكل البصل الأخضر؟
How could I remember all that?
كيف يمكنني أن أتذكر كل ذلك؟
But I remember yours.
ولكنني أتذكرك.
You don't eat cilantro.
لا تأكل الكزبرة.
That was your brother.
كان هذا أخوك.
Thank you.
شكرًا لك.
Hello?
مرحبًا؟
Wen Pu.
ون بو.
Commander, it's me.
أيها القائد، أنا.
What the hell are you doing?
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
How dare you speak so recklessly
كيف تجرؤ على التحدث بتهور هكذا؟
in the interview with the Party newspaper?
في المقابلة مع صحيفة الحزب؟
Some things
بعض الأشياء
can be said in private,
يمكن أن يقال ذلك على انفراد،
but not in public.
ولكن ليس في العلن.
You're a sophisticated political officer.
أنت ضابط سياسي متطور.
Don't you understand this?
ألا تفهم هذا؟
I don't understand, Commander.
لا أفهم يا قائد.
What happened?
ماذا حدث؟
In the Party newspaper interview,
في مقابلة مع صحيفة الحزب،
you went on about Western Puritan ideals.
لقد تحدثت عن المثل البيوريتانية الغربية.
What's all this about worldly asceticism?.
ما كل هذا عن الزهد الدنيوي؟
Our Party advocates frugality,
حزبنا يدعو إلى الاقتصاد،
integrity,
نزاهة،
and selflessness.
والإيثار.
[To Comrade Wen Pu]
[إلى الرفيق وين بو]
All that nonsense you talked about,
كل هذا الهراء الذي تحدثت عنه،
once published,
بمجرد نشرها،
what will the people think?
ماذا سيفكر الناس؟
I remember now.
انا أتذكر الآن.
Well,
حسنًا،
they did interview me.
لقد أجروا معي مقابلة.
But they should
ولكن ينبغي لهم
send me the draft for review.
أرسل لي المسودة للمراجعة.
The comrades at the newspaper said
وقال الرفاق في الصحيفة
they already sent you the draft.
لقد أرسلوا لك المسودة بالفعل.
You weren't there.
لم تكن هناك.
Fang said you were sick.
قال فانغ أنك كنت مريضًا.
What convenient timing to be ill.
ما هو التوقيت المناسب للمرض؟
Li was going to send it,
كان لي سيرسلها
but according to procedure,
ولكن وفقا للإجراء،
it was first submitted to
تم تقديمه لأول مرة إلى
the Municipal Propaganda Department.
قسم الدعاية البلدية.
That's when they said that some content
وهنا قالوا أن بعض المحتوى
hadn't been confirmed by you.
لم يتم تأكيد ذلك من قبلك.
I understand, Commander.
انا أفهم ذلك يا قائد.
Perhaps during the interview,
ربما أثناء المقابلة،
Yang and I didn't understand each other.
أنا ويانغ لم نفهم بعضنا البعض.
If you haven't thought it through,
إذا لم تفكر في الأمر جيدًا،
don't communicate at all.
لا تتواصل على الإطلاق.
The responsibility for this matter
المسؤولية عن هذا الأمر
still lies with you.
لا يزال معك.
I understand, Commander.
انا أفهم ذلك يا قائد.
Scholar, let me tell you.
أيها الباحث، دعني أخبرك.
Yang Xue'an
يانغ شيويه آن
is full of dirty tricks.
مليئة بالحيل القذرة.
I just don't understand.
انا لا أفهم.
We all came from the same trench.
لقد أتينا جميعاً من نفس الخندق.
Why is he always up to no good?
لماذا يفعل دائما شيئا سيئا؟
Even if
حتى لو
he saved the political commissar's life,
لقد أنقذ حياة المفوض السياسي،
he can't just do whatever he wants.
لا يمكنه أن يفعل ما يريد.
Don't be angry.
لا تغضب.
I'll handle this.
سأتعامل مع هذا الأمر.
I'll teach him a lesson.
سأعلمه درسًا.
You'll teach him a lesson?
هل ستعلمه درسا؟
How exactly?
كيف بالضبط؟
I'll beat him up.
سأضربه.
Come on.
تعال.
I knew you'd say that.
كنت أعلم أنك ستقول ذلك.
Will beating him up help?
هل الضرب سيساعده؟
It might just lead to another article.
ربما يؤدي هذا إلى مقال آخر.
The headline would be:
وسيكون العنوان:
Party Secretary Zhao Hangong
سكرتير الحزب تشاو هان قونغ
stands up for Minister Wen Pu
يدافع عن الوزير وين بو
and brutally beats reporter Yang Xue'an.
ويضرب المراسلة يانغ شيو آن بوحشية.
Wouldn't that just complicate things?
ألا يؤدي هذا إلى تعقيد الأمور؟
Right?
يمين؟
He's not our enemy.
إنه ليس عدونا.
You have a point.
لديك وجهة نظر.
What do you want to do then?
ماذا تريد أن تفعل إذن؟
Just swallow this insult?
فقط ابتلاع هذه الإهانة؟
I'm not swallowing any insult.
أنا لا أتقبل أي إهانة.
I know him.
انا اعرفه
If he doesn't change his ways
إذا لم يغير من طرقه
and continues like this,
ويستمر على هذا النحو،
I believe he won't go far.
أعتقد أنه لن يذهب بعيدًا.
Alright, you fool.
حسنا، أيها الأحمق.
Let time take care of this.
دع الزمن يهتم بهذا.
Come, let's drink.
تعالوا نشرب.
Fine.
بخير.
I'll listen to you this time.
سأستمع إليك هذه المرة.
If Yang Xue'an does it again,
إذا فعلتها يانغ شيوآن مرة أخرى،
I'll beat him up
سأضربه
even if I make a headline.
حتى لو قمت بعمل عنوان رئيسي.
Good.
جيد.
I agree.
أنا موافق.
Secretary Zhao,
السكرتير تشاو،
who are you planning to beat up now?
من تخطط لضربه الآن؟
For the past decade or so,
على مدى العقد الماضي أو نحو ذلك،
all we hear is you
كل ما نسمعه هو أنت
beating someone up.
ضرب شخص ما.
As the old saying goes,
كما يقول المثل القديم،
heaven sees what you do.
السماء ترى ما تفعله.
How should I address you?
كيف يمكنني أن أخاطبك؟
Comrade is clearly not appropriate.
الرفيق غير مناسب على الإطلاق.
Ms.
آنسة.
or Madam
أو سيدتي
sounds too formal.
يبدو رسميًا جدًا.
Let me just call you Yi.
دعني أناديك يي.
It sounds like a tagalong.
يبدو مثل التاغالوغية.
That is completely unlike you.
وهذا لا يشبهك تماما.
This morning,
هذا الصباح،
I watched the sky from the balcony.
شاهدت السماء من الشرفة.
The dawn colors were unusual.
وكانت ألوان الفجر غير عادية.
There are pink
هناك اللون الوردي
and purple.
والأرجواني.
Neither was bright,
ولم يكن أي منهما مشرقا،
as if washed with water.
كأنه غسل ​​بالماء.
It reminded me of
لقد ذكّرني بـ
you painting by the river.
أنت ترسم بجانب النهر.
Your colors, compared to reality,
ألوانك مقارنة بالواقع
were always a bit lighter.
لقد كانت دائمًا أخف وزناً بعض الشيء.
I didn't quite understand then.
لم أفهم جيدا حينها.
This morning,
هذا الصباح،
standing on the balcony,
واقفًا على الشرفة،
watching the clouds gradually fade,
مشاهدة الغيوم تتلاشى تدريجيا،
I suddenly somewhat
فجأة إلى حد ما
understood the artistic realm you pursue.
فهم المجال الفني الذي تسعى إليه.
Okay, thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
Minister.
وزير.
I'll head out first.
سأخرج أولاً.
Okay.
تمام.
Comrade Zhou,
الرفيق تشو،
let's find some time
دعونا نجد بعض الوقت
to visit your brother's grave
لزيارة قبر أخيك
together with your sister-in-law.
مع أخت زوجتك.
Zhaoyuan was a revolutionary martyr.
كان تشاويوان شهيدًا ثوريًا.
He lost his life for liberation.
لقد فقد حياته من أجل التحرير.
I remember the Central Committee
أتذكر اللجنة المركزية
sent a congratulatory telegram
أرسل برقية تهنئة
for Shanghai's liberation, ending with:
من أجل تحرير شنغهاي، والتي تنتهي بـ:
The revolutionary martyrs
الشهداء الثوريون
who sacrificed their lives for
الذين ضحوا بحياتهم من أجل
Shanghai's liberation will live forever.
إن تحرير شنغهاي سوف يعيش إلى الأبد.
We will never forget him,
لن ننساه أبدًا
and neither will the people.
ولن يفعل الشعب ذلك أيضًا.
Minister,
وزير،
you must treat my sister-in-law well,
يجب عليك أن تعامل أخت زوجي بشكل جيد،
treat my sister well.
عامل أختي جيدًا.
Your biological father's surname is Lin.
لقب والدك البيولوجي هو لين.
Why did you change your surname to Yi?
لماذا قمت بتغيير لقبك إلى يي؟
I was born into a feudal family.
لقد ولدت في عائلة إقطاعية.
My father was corrupt
كان والدي فاسدا
and backward.
والى الخلف.
You have an aunt.
لديك عمة.
Are you still in touch with her?
هل مازلت على تواصل معها؟
[1949]
[1949]
My aunt and uncle went abroad
عمي وخالتي سافروا للخارج
for business before the Liberation.
للأعمال قبل التحرير.
Their address changes frequently.
عنوانهم يتغير بشكل متكرر.
I've received a few letters from them,
لقد تلقيت بعض الرسائل منهم،
but couldn't reply.
ولكن لم أستطع الرد.
We haven't been in contact recently.
لم نتواصل مؤخرا.
Auntie, are you really leaving?
عمتي هل ستذهبين حقا؟
Your uncle has been urging me to go.
عمك يحثني على الذهاب.
But I must settle things at the hospital.
لكن يجب عليّ أن أستقر الأمور في المستشفى.
If I don't leave soon,
إذا لم أغادر قريبا،
my ticket will expire.
سوف تنتهي صلاحية تذكرتي.
You're going to such a faraway country.
أنت ذاهب إلى بلد بعيد جدًا.
Are you not coming back?
هل أنت لا تعود؟
It's hard to say.
من الصعب أن أقول ذلك.
At least in the near future,
على الأقل في المستقبل القريب،
I won't be coming back.
لن أعود.
Auntie,
عمة،
you've put so much effort
لقد بذلت الكثير من الجهد
into building this obstetric hospital,
في بناء هذا المستشفى التوليدي،
and now you're just leaving.
والآن أنت تغادر فقط.
Don't you feel sad?
ألا تشعر بالحزن؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
Then why?
ثم لماذا؟
Some things
بعض الأشياء
are difficult to explain to you.
من الصعب أن أشرح لك.
Yi,
يفعل،
perhaps we'll
ربما سنفعل
see each other again.
نرى بعضنا البعض مرة أخرى.
This watch
هذه الساعة
is given to you now.
تم تقديمها لك الآن.
I hope it brings you luck.
آمل أن يجلب لك الحظ.
When you miss me,
عندما تفتقدني،
just look at it.
فقط أنظر إليه.
You should be aware
يجب أن تكون على علم
that foreign connections are sensitive.
أن الاتصالات الأجنبية حساسة.
You must report to us promptly.
يجب عليك إبلاغنا على الفور.
I understand.
أفهم.
When you were at
عندما كنت في
Shude Girls' School in Chongqing,
مدرسة شودي للبنات في تشونغتشينغ،
who were you close to?
من كان قريبًا منك؟
Liu Zhuyun,
ليو تشويون,
Huang Yiling and Gao Qiongqiong
هوانغ يلينغ وجاو تشيونغكيونغ
were quite close to me.
كانوا قريبين جدًا مني.
But they all married and moved far away,
لكنهم جميعا تزوجوا وانتقلوا إلى أماكن بعيدة،
and we lost contact after the liberation.
وفقدنا الاتصال بعد التحرير.
What about Qiao Xiaolan?
ماذا عن تشياو شياولان؟
Qiao Xiaolan and I weren't that close.
أنا و تشياو شياولان لم نكن قريبين إلى هذه الدرجة.
She didn't go to college
لم تذهب إلى الكلية
after high school.
بعد المدرسة الثانوية.
She also married and moved away.
وتزوجت أيضًا وانتقلت إلى مكان آخر.
Since 1945,
منذ عام 1945،
Qiao Xiaolan
تشياو شياولان
worked in the KMT's Central
عمل في المكتب المركزي للحزب الكومينتانغ
Investigation Department in Chongqing.
قسم التحقيقات في تشونغتشينغ.
Did you know that?
هل تعلم ذلك؟
No, I didn't.
لا، لم أفعل.
Qiao Xiaolan claims
يدعي تشياو شياولان
that she has contact with you all along.
أنها كانت على اتصال بك طوال الوقت.
Between 1949 and 1952,
بين عامي 1949 و1952،
she says you and she were in Shanghai
تقول أنك وهي كنا في شنغهاي
and lived together.
وعاشوا معًا.
She's lying.
إنها تكذب
I can confront her face to face.
أستطيع مواجهتها وجهاً لوجه.
So cute.
ظريف جدًا.
Mr. Yang, did you like playing soccer
السيد يانغ، هل تحب لعب كرة القدم؟
when you were young?
عندما كنت صغيرا؟
I didn't have time to play soccer.
لم يكن لدي وقت للعب كرة القدم.
When I was his age,
عندما كنت في عمره،
I could already write the
يمكنني بالفعل أن أكتب
Thousand Character Classic.
ألف حرف كلاسيكية.
Xue'an,
شيويان,
I want to talk to you about something.
أريد أن أتحدث معك عن شيء ما.
Go ahead.
تفضل.
Don't get angry when I tell you.
لا تغضب عندما أخبرك.
Why would I get angry about it?
لماذا أغضب بسبب ذلك؟
Speak.
يتكلم.
It's about my sister-in-law.
إنه يتعلق بأخت زوجي.
Well then,
حسنا إذن،
I have even less reason to be angry,
لدي سبب أقل للغضب،
right?
يمين؟
Look.
ينظر.
Yi Yi,
يي يي,
is someone we're helping,
هو شخص نساعده
and your sister-in-law.
وزوجة أخيك.
Both officially and personally,
رسميًا وشخصيًا،
I shouldn't get angry.
لا ينبغي لي أن أغضب.
Go on.
إستمر.
I'm really going to say it now.
سأقولها الآن حقاً.
Don't get angry.
لا تغضب.
I won't get angry.
لن أغضب.
After you finish, I'll buy you a popsicle.
بعد أن تنتهي، سأشتري لك المصاصة.
Alright, here goes.
حسنا، هنا نذهب.
I think
أظن
my sister-in-law and Minister Wen
أخت زوجتي ووزيرة وين
are actually quite good together.
هم في الواقع جيدين جدًا معًا.
I'm starting to change my thinking.
بدأت بتغيير تفكيري.
Maybe my previous perspective
ربما وجهة نظري السابقة
was too narrow.
كان ضيقا للغاية.
See, you're angry.
انظر، أنت غاضب.
How am I angry?
كيف اغضب؟
Then why are you glaring at me?
إذن لماذا تحدق بي؟
I...
أنا...
glared at you?
حدق فيك؟
Glare?
وهج؟
Did I glare at you?
هل حدقت فيك؟
Yes.
نعم.
Continue.
يكمل.
They truly love each other
إنهم يحبون بعضهم البعض حقًا
and respect each other.
واحترام بعضنا البعض.
Look, even
انظر حتى
Director Fang
المخرج فانغ
can't keep them apart.
لا يمكن أن نبقيهم منفصلين.
My attitude is why not let them try.
موقفي هو لماذا لا ندعهم يحاولون.
Try?
يحاول؟
Try what?
حاول ماذا؟
Comrade Zhou Yunqing,
الرفيق تشو يون تشينغ،
how could you think like this?
كيف يمكنك أن تفكر بهذه الطريقة؟
What's Yi Yi's background?
ما هي خلفية يي يي؟
She's petty bourgeois.
إنها برجوازية صغيرة.
She needs to improve herself.
إنها بحاجة إلى تحسين نفسها.
She needs
إنها تحتاج
to change her way of doing things
لتغيير طريقتها في فعل الأشياء
to integrate with the people,
للتكامل مع الناس،
not thinking about vanity all day
عدم التفكير في الغرور طوال اليوم
and climbing up to Minister Wen.
وتسلق إلى الوزير وين.
Your unstable position is one thing, but
وضعك غير المستقر هو شيء، ولكن
Minister is an old revolutionary comrade.
الوزير هو رفيق ثوري قديم.
How could he be like this?
كيف يمكن أن يكون هكذا؟
What kind of thinking is this?
ما هذا النوع من التفكير؟
This is dangerous.
هذا خطير.
Today,
اليوم،
I'm clearly telling you right here that
أنا أخبرك بوضوح هنا أنه
they cannot be together.
لا يمكن أن يكونوا معًا.
It's dangerous for them to be like this.
من الخطير بالنسبة لهم أن يكونوا بهذه الطريقة.
Now that I've talked about them,
الآن بعد أن تحدثت عنهم،
let me talk about you.
دعني أتحدث عنك.
Comrade Zhou Yunqing,
الرفيق تشو يون تشينغ،
your position
موقعك
is too unstable now.
غير مستقر الآن.
You've changed.
لقد تغيرت.
I don't know you anymore.
لم أعد أعرفك
You used to be
لقد كنت في السابق
a simple girl.
فتاة بسيطة.
I admired that.
لقد اعجبت بذلك.
And now?
و الآن؟
How could you do this?
كيف يمكنك فعل هذا؟
You've become a two-faced hypocrite,
لقد أصبحت منافقًا ذو وجهين،
a fence-sitter,
جالس على السياج،
bending whichever way the wind blows.
الانحناء في أي اتجاه تهب فيه الرياح.
Why are you crying?
لماذا تبكي؟
You...
أنت...
you start crying?
هل بدأت بالبكاء؟
Not only is
ليس فقط هو
your position inconsistent,
موقفك غير متسق،
but your willpower is also weak.
ولكن إرادتك ضعيفة أيضاً.
Your behavior today
سلوكك اليوم
has completely
لقد تم بالكامل
ruined this pleasant atmosphere.
أفسد هذا الجو اللطيف.
Such a blue sky.
مثل هذه السماء الزرقاء.
Such
هذه
tall trees.
الأشجار الطويلة.
Isn't it
أليس كذلك
heartbreaking?
مفجع؟
You...
أنت...
if you cry like this,
إذا بكيت هكذا
you'll scare kids.
سوف تخيف الاطفال
You said you wouldn't get angry,
لقد قلت أنك لن تغضب،
so I spoke up.
لذلك تحدثت.
Am I angry?
هل انا غاضبة؟
You...
أنت...
don't want popsicles?
لا تريد المصاصات؟
I'll buy it myself.
سأشتريه بنفسي.
The people and environment around me
الناس والبيئة المحيطة بي
all require me
كلهم يتطلبونني
to put in great effort to change them.
بذل جهد كبير لتغييرهم.
It's truly heartbreaking.
إنه أمر مفجع حقا.
I know
أنا أعرف
we can't meet in private.
لا يمكننا أن نلتقي على انفراد.
Just two minutes, okay?
فقط دقيقتين، حسنًا؟
Be careful.
احرص.
Where's your bicycle?
أين دراجتك؟
My bi...
زوجي...
My bicycle!
دراجتي!
Well...
حسنًا...
you...
أنت...
I'm fine. You go ahead.
أنا بخير. تفضل.
Then I'll...
ثم سأ...
Run quickly. Don't lose it.
اركض بسرعة. لا تفقدها.
Let's go back to our previous question.
دعونا نعود إلى سؤالنا السابق.
What's your relation with Qiao Xiaolan?
ما هي علاقتك مع تشياو شياولان؟
We were classmates at Shude Girls' School.
كنا زملاء في الدراسة في مدرسة شودي للبنات.
We have no relation.
ليس بيننا أي علاقة.
After the liberation, are you sure
بعد التحرير هل انت متأكد
you haven't contacted her again?
لم تتصل بها مرة أخرى؟
No,
لا،
not even once.
ولا مرة واحدة.
Come in.
ادخل.
Qiao Xiaolan is here.
تشياو شياولان هنا.
Let her in.
دعها تدخل.
She's not Qiao Xiaolan.
انها ليست تشياو شياولان.
Qiao Xiaolan,
تشياو شياولان,
do you know this woman?
هل تعرف هذه المرأة؟
No,
لا،
I've never seen her before.
لم أرها من قبل .
During your investigation, you stated
أثناء تحقيقك، ذكرت
you graduated from
لقد تخرجت من
Chongqing Shude Girls' School
مدرسة تشونغتشينغ شودي للبنات
and had close contact
وكان على اتصال وثيق
with a female classmate who married
مع زميلة في الفصل تزوجت
a high-ranking KMT official surnamed Yi.
مسؤول رفيع المستوى في حزب الكومينتانغ يُدعى يي.
Madam, I didn't go to
سيدتي لم اذهب الى
Chongqing Shude Girls' School.
مدرسة تشونغتشينغ شودي للبنات.
I attended Jinan Shude Girls' School.
لقد التحقت بمدرسة جينان شودي للبنات.
How can this be?
كيف يمكن أن يكون هذا؟
Then what's the name
إذن ما هو الاسم
of your classmate with the surname Yi?
زميلك في الصف الذي يحمل لقب يي؟
She
هي
actually doesn't have the surname Yi.
في الواقع ليس لديه لقب يي.
She took her husband's surname.
أخذت لقب زوجها.
Her maiden name is Hu.
اسمها قبل الزواج هو هو.
Well, here's the thing.
حسنا، هذا هو الشيء.
Your political background check
التحقق من خلفيتك السياسية
have results now.
احصل على النتائج الآن.
Everything is fine.
كل شئ على ما يرام.
Thank you, Director Fang.
شكرا لك، المخرج فانغ.
If there's nothing else,
إذا لم يكن هناك شيء آخر،
I'll be going now.
سأذهب الآن.
Wait.
انتظر.
I'm not finished yet.
لم أنتهي بعد.
Although you may not want to hear this,
على الرغم من أنك قد لا ترغب في سماع هذا،
there are some things I must say.
هناك بعض الأشياء التي يجب أن أقولها.
Do you know
هل تعلم
what Minister Wen's job
ما هي وظيفة الوزير وين؟
actually entails?
ماذا يعني ذلك فعليا؟
The special nature of his work is that
الطبيعة الخاصة لعمله هي أنه
he must deal with three forces
يجب عليه التعامل مع ثلاث قوى
to negotiate,
للتفاوض،
balance,
توازن،
and interact with them.
والتفاعل معهم.
We live in peaceful times now.
نحن نعيش في أوقات سلمية الآن.
Our enemies are often invisible.
أعدائنا غالبا ما يكونون غير مرئيين.
Do you know how many people are watching,
هل تعلم كم عدد الأشخاص الذين يشاهدون؟
waiting for us
في انتظارنا
to make mistakes,
ارتكاب الأخطاء
to show weaknesses
لإظهار نقاط الضعف
and
و
commit errors?
ارتكاب الأخطاء؟
But now that he's with you,
ولكن الآن بعد أن أصبح معك،
these uncertainties have multiplied.
وقد تضاعفت هذه الشكوك.
What you must bear
ما يجب عليك أن تتحمله
is not just your personal fate,
ليس فقط مصيرك الشخصي،
but also Minister Wen's
ولكن أيضًا وزير وين
political career.
المسيرة السياسية.
You're thinking too simply.
أنت تفكر بطريقة بسيطة للغاية.
Go back and think it over.
ارجع وفكر في الأمر.
How is it?
كيف هذا؟
Ms. Fang told you, right?
لقد أخبرتك السيدة فانغ، أليس كذلك؟
Your political background check passed.
لقد نجحت عملية التحقق من خلفيتك السياسية.
Is what we're doing
هذا ما نفعله
really right?
هل هذا صحيح حقا؟
What's wrong with it?
ما هو الخطأ في ذلك؟
What did
ماذا فعلت
Ms. Fang tell you?
هل أخبرتك السيدة فانغ؟
You're a veteran revolutionary,
أنت ثوري مخضرم،
a high-ranking leader.
زعيم رفيع المستوى.
Now you have me,
الآن لديكني
an uncertain factor,
عامل غير مؤكد
a major weakness.
ضعف كبير.
I'm just an ordinary person.
أنا مجرد شخص عادي.
I can't bear the weight of your
لا أستطيع تحمل وزنك
grand political destiny.
مصير سياسي كبير.
Ms. Fang told you this.
لقد أخبرتك السيدة فانغ بهذا.
She wasn't trying to make it hard for you.
إنها لم تحاول أن تجعل الأمر صعبًا عليك.
She doesn't know you.
إنها لا تعرفك.
She doesn't know how independent you are,
إنها لا تعرف مدى استقلاليتك،
how strong you are inside.
كم أنت قوي في الداخل.
Besides,
بجانب،
how could you possibly be my weakness?
كيف يمكنك أن تكون نقطة ضعفي؟
Having you by my side
وجودك بجانبي
is like having a mirror
مثل وجود مرآة
that shows me sincerity
هذا يظهر لي الصدق
and the human heart.
والقلب البشري.